PYM JBZ
تو اتاقشون خب ازید میشدن
یک بادبزنی دستشون بود
پشه‌ها و مگس‌ها رو با بادبزن میزدن
که روی غذا ننشینن
آزاده ایشون میگه من یه وقتی دیدم
که این مگس‌ها دارن
ازید میکنن یک مگس‌کش
برداشتم و شروع کردم
به کشتن این مگس‌ها
آیت‌الله به‌رحمت رحمت‌اللهی فرمودن
نکشید اینها رو
آزاده ایشون میگن که من هم شوخی کردم
گفتم آقا من اینها رو دارم
بیرون میکنم شما فرمودید
از اتاق اینا رو بیرون کنید
من هم اینها رو دارم بیرون میکنم
منتها بیرون از حیات
از زندگی دارم بیرونشون میکنم
که ما رو ازید نکنن
بعد ایشون یک لا اله الا اللهی میگفتن
دلسوزی میکردن میگفتن
ازید نکنید حیوانات رو
یه وقتی برای
یکی از نوهاشون
چند تا جوجه گرفته بودند
این جوجه‌های کوچکی که حالا
توی خونه‌ها هستند و بعضی وقتها هم
بعد از مدتی از بین میرند
آیت‌الله به‌رحمت رحمت‌الله
فرموده بودند که اینا رو بیارید
داخل خانه یه وقتی گربه
اونها رو نخوره یه وقت سردشون
نشه ازید نشن
خب گذاشتون توی جعبه
کنار اتاق
بعد مرتبه گفتون دادن اینا دلشون
میگیره تو اون جعبه
در جعبه رو باز کنید یه خورده راه برن
اهل خانه اعتراض کرده بودن
که آقای جان اینجا جای مرگ نیست
حالا شما فرمودید ما آوردیمشون
تو دیگه اینقدر
به اینها نباید رو بدیم
حتی گاهی نقل میکنند که
یک مرگی رو مدتی در
منزل خودشون داشتند
نگهداری میکردند بزرگ شده بود
و آسیب دیده بود
مریض شده بود فرموده بودن
قبل از اینکه این مرغ
تلف بشه باید سرش رو
ببریم تا تلف نشه
قابل استفاده باشه کسی بتونه
از گوشت او بخوره
وقتی که سر او رو بریده بودن
فرموده بودن ما مناسب نیست
از این گوشت بخوریم
برای اینکه با او آنس داشتیم
همراه بودیم به او غذا دادیم
خیلی مناسب نیست
بدید بیرون از گوشت او استفاده بکنن
یه مقداری آدم باید
این به این معنی نیست که انسان
نظم جامعه رو به هم بریزه
برخی آدم میبینه میرن
به این حیوانات
ولگردی که هستن غذا میدن
و بعد اونها باعث آسیب زدنه
به کسان دیگر میشن
مخصوصا برخی از این سگهایی
که ولگرد هستن
وقتی ما بهشون غذا میدیم
اونها رشد میکنن
زاد و ولد میکنن
و بعد گله‌های زیادی از این سگها درست میشه
باعث آسیب زدنه به کسانی میشن
که منزلهاشون اطراف
اون منطقه‌ها هست
بچه‌هایی تو این وسط آسیب میبینن
باید ملاحظه این نکتر رو هم کرد
ولی از اون طرف
آسیب زدن به حیوانی که به ما
کاری نداره مخلوق خدای متعالی
درست نیست
این قضیه رو هم اجازه بدید نقب بکنم
خدا رحمت کنه مرحوم شفتی
رحمت الله علیه
اون آله بزرگوار
سید محمد باقر شفتی که در
اصفهان منشه اثر بود
خب مدتها در نجف ایشون زندگی
میکردن زندگی فقیرانه‌ای داشتن
مهاجرت میکنن اصفهان
خود ایشون نقب میکنن که
یه پولی به دست من رسید بعد از مدتی
گرستنگی با خودم گفتم برم
مقداری غذا تهیه بکنم
غذا تهیه کردم داشتم میرفتم
یه دفعه ناله‌ای شنیدم
نگاه کردم دیدم
یه سگی افتاده
و این سگ بچه‌هایی داره
که اونها شیر میخوان
از مادرشون و این سگ
ناله داره
گرستنه است و نمیتونه
اصلا از جای خودش بلند شه
تا بره برای خودش غذایی
پیدا بکنه و بعد به بچه‌ها شیر
بده دلم برای این سگ
سخت همون غذایی که
برخودم تهیه کرده بودم
به اون سگ دادم
اون سگ همه غذا
رو خورد مرحوم
سید رحمت الله
علیه نغمی کند که دیدم
این سگ سرش رو به طرف آسمان
بلند کرد و چند مرتبه
صدا کرد
بعد از اون خب گشایش
عجیب و قریبی برای
مرحوم شفتی رحمت الله علیه
باز میشه از سوی خدای متعال
خدای متعال سروت فوق
الادهی به ایشون میدن
نغمی کند که
بعدها ایشون چهارصد
کاروانسرا و دو هزار
دکان خرید
یک ده رو خریداری کرد
که
مال و تجاره اون ده
در هر سال نه ست خروار
برنج میشد و همه اینها
رو در راه منافع
آمول منفعه و در راه خدای
متعال هزینه میکند
بعضی وقتا یه محبتی که انسان
به یه حیوانی میکنه اینجور
باعث برکت میشه
خدا به هممون توفیق بده
اهل عمل به دستورات
هزارات معصومین علیه سلامت الله
باشین انشاءالله
موسیقی
روایت
عشق
موسیقی
روایت عشق
همه مادران و همسران شهدان
نسل ما نسل سفیداران سرخ
نسل ما پیوست بیداران سرخ
در برنامه گذشته مهمون خانم سالاری
مادر شهید احمدی روشن و خانم کاشانی
همسر این شهید هسته‌ای بودیم
و آشغانه‌های اونها رو از زندگی شهیدشون شنیدیم
در این برنامه هم مهمون این دو عزیز هستیم
و از خانم سالاری هم مهمون مهمون محمون
از فعالیت‌های فرزند شهیدشون بیشتر برامون بگن
این‌ها دارن چطوری آسیب میبینن
و واقعا اینجوری نبود که فقط به فکر خودمون باشه
به فکر کشور خودمون باشه نه واقعا اینجوری نبود
میگفت ما باید همه مسلمان‌های جهان با هم همه هنگ و همگام حرکت کنیم
هم میشه به این عقیده داشت که قضیه زهور
موضوع اینه که ما تو این قضیه کجا وایستاده باشیم
تلاشی کرده باشیم برا زهور آقا
یا فقط تماشاچی باشیم و از اونایی باشیم که فقط دعا میکنیم که آقا بیاد
من دلهم میخواد کسی باشم که تو این راه تلاش کرده باشم
سال هشتاد و هفت رفت حجه واجب
بعد وقتی برگشته بود به ایکی از وچه‌ها گفته بود
اینجوری سرشو که ماشین کرده دست گشته بود و سر خودش
بهش گفته بود که این تنبه میره من شهید میشم
من اینو شب عرفه از خدا گرفتم
یعنی اعتقادش تا این حد قوی بود
در این بخش خانم سالاری از فعالیتهای کاری شهیدشون بیشتر برامو صحبت کردن
و احساس مسئولیتی که شهید احمدی روشن به فعالیتهای کاری خودش داشت
شاید مثلا چهار و نیمه صبح از تهران حرکت میکرد
من هفت و نیمه صبح که بهش زنگی زدم پشت میزش بود
مستقبلی که این فعالیتهای کاری شهیدشون برامو صحبت کردن
این فعالیتهای که بهش زنگی زدم پشت میزش بود
شبها به مهر ما صبح شنا شدن
در باز هایل با ما بنو شدن
در
و خیلی
خیلی توکلش
زیاد بود
خیلی یعنی همیشه میگفت
خدا خیلی بزرگتر از چیزیه که بخوای
چیزای کچیک ازش بخواید
من همیشه ازش چیزای بزرگ خواستم
و به من داده
واقعا تو کارش همیشه توکل میکرد
من حالا میخوایم
آشغانه های رو از زبان خانوم کاشانی
همسر شهید احمد یروحشن
بشنویم
آقا مصطفى یه آدمی بود که
به نظر من
تازه بعد شهادتش
در واقع
یه سری از دوای شخصیتش مشخص شد
و شهاده هیچوقت مشخص نمیدونه
این آلم گنجایش شناسه شهاده رو نداره
ولی خب به هر حال
به شدت آقا مصطفى اون برنامه ها
و مراسم هایی که ایجاد شدن
اون جوری که ایشون تأثیر بودش روی
در واقع جوانهای ما
خب اینا نشاندهنده ای اون
در واقع
بارز شخصیتی ایشون
اخلاص خیلی بالایی که در واقع ایشون